# Sorters
**task 1** - Заданы два одномерных массива с различным количеством элементов и натуральное число k. Программа включает их в
один массив, включив второй массив между k-м и (k+1) - м элементами первого.

**task 2** - Даны две последовательности a1 < a2 < ... < an и b1 < b2 < ... bm. Программа образовывает из них новую последовательность
чисел так, чтобы она тоже была неубывающей.

**task 3 - 6** - В данную программу включены методы сортировки, каждый метод в имени содержит имя task 3 или task 4 или т.д. Каждый метод является сортировкой, но по разным принципам, описание:

    task 3 - Сортировка выбором. Дана последовательность чисел a1 < a2 < ... an . Программа переставляет элементы так, чтобы они были расположены по убыванию. Для этого в массиве, начиная с первого, выбирается наибольший элемент и ставится на первое место, а первый - на место наибольшего. Затем, начиная со второго, эта процедура повторяется. 
    
    task 4 - Сортировка обменами. Дана последовательность чисел a1 < a2 < ... an . Программа переставляет числа в порядке возрастания. Для этого сравниваются два соседних числа ai и a(i+1). Если ai > (ai+1), то делается перестановка. Так продолжается до тех пор, пока все элементы не станут расположены в порядке возрастания. 
    
    task 5 -  Сортировка вставками. Дана последовательность чисел a1, a2, a3 ... an. Программа переставляет числа в порядке возрастания. Делается это следующим образом. Пусть a1, a2, a3 ... ai - упорядоченная последовательность, т. е. a1 <= a2 <= a3 <= ... <= an. Берется следующее число i+1 a и вставляется в последовательность так, чтобы новая последовательность была тоже возрастающей. Процесс производится до тех пор, пока все элементы от i+1 до n не будут перебраны. 
    
    task 6 - Сортировка Шелла. Дан массив n действительных чисел. Программа упорядочивает его по возрастанию. Делается это следующим образом: сравниваются два соседних элемента ai и a(i+1). Если ai > a(i+1), то продвигаются на один элемент вперед. Если ai < a(i+1), то производится перестановка и сдвигаются на один элемент назад. 

  **task 7** - Пусть даны две неубывающие последовательности действительных чисел a1 < a2 < ... < an и b1 < b2 < ... < bm. Программа указывает те места, на которые нужно вставлять элементы последовательности b1 < b2 < ... bn в первую последовательность так, чтобы новая последовательность оставалась возрастающей.
  
  **task 8** - Даны дроби p1/q1, p2/q2 ... pn/qn (pi, qi- натуральные). программа приводит эти дроби к общему знаменателю и упорядочивает их в порядке возрастания.

 
